1. Um grafo G é uma estrutura de dados 
representada formalmente por G = (V, A),
sendo V igual ao número de vértices que
a compõem, e A o número de arestas.

2. Grafos direcionados possuem direção,
significando que a partir de um vértice
V1, existe apenas um caminho para se 
chegar a um vértice V2, enquanto partindo
do mesmo V2, esse caminho é inexistente.
Já grafos não direcionados permitem a 
permutação de ambos os caminhos, tanto 
V1 -> V2, quanto V2 -> V1. 
Grafos ponderados são apenas uma variante
dos grafos não direcionados que apresentam 
a variável de peso em cada aresta, o que 
permite que algoritmos mais específicos 
sejam implementados.

3. Um grafo trivial possui apenas um vértice,
e não possui nenhuma aresta.

4. Um grafo simples é um grafo não direcionado
que não possui laços e arestas paralelas. (sentido -> ~(LAÇOS | ARESTAS))

5. Sim, grafos completos e regulares representam
a mesma coisa, porém informando características
que se completam: grafos completos são simplesmente
grafos em que pode-se caminhar para um vértice V2 
qualquer, a partir de qualquer outro vértice V1,
ou seja, por consequência, todo grafo completo é 
também um grafo regular, já que um grafo regular 
representa um grafo em que se tem o mesmo grau de 
arestas para todos os vértices. Sendo assim, por
consequência, grafos regulares também são completos,
já que para poder ir para qualquer vértice de um grafo
a partir de qualquer outro, o grau de todos os vértices
DEVE ser o mesmo, caso contrário, isso significaria que
nem todos os vértices presentes estão conectados.

6. Um subgrafo é a representação de um grafo menor a 
partir de um grafo maior. Um exemplo seria com a matriz
de adjacências:

  grafo maior:
        0  1  2  3  4 
    0 | 0, 1, 1, 0, 0 |
    1 | 1, 0, 1, 1, 1 |
    2 | 1, 1, 0, 0, 0 |
    3 | 0, 1, 0, 0, 1 |
    4 | 0, 1, 0, 1, 0 |

  um possível subgrafo:
        0  1  2
    0 | 0, 1, 1 |
    1 | 1, 0, 1 |
    2 | 1, 1, 0 |

7. Um grafo bipartido é um grafo dividido em 2 partes,
sendo essa divisão caracterizada pela diferença de grau 
entre os vértices. Praticamente grafos bipartidos são 
utilizados para a criação de redes neurais, já que são
a forma mais conveniente de representar neurônios (parte 1), 
que por sua vez, se comunicam com a próxima camada (parte 2).

8. Em um grafo conexo, existe um CAMINHO possível para qualquer 
vértice do grafo, já no grafo desconexo, pode haver paralelismo 
ou trivialismo.

9. Grafos isomorfos são grafos que possuem a característica de
serem bijetores, também descritos como "bijetores de preservação de pontas", 
isso significa que eles podem ser representados de formas diferentes 
visualmente, mas sua estrutura de vérticese arestas deve se manter a mesma.

10. Grafos Eulerianos são chamados assim por conta do algoritmo 
do "caminho euleriano", que define que: se um grafo possui todos
os vértices com grau par, certamente existe um caminho que percorre
todas suas arestas exatamente uma vez e termina no mesmo vértice
em que começou.

11. Um grafo planar é simplesmente um grafo onde não há sobreposição
de caminhos. Um tipo de grafo não-planar: grafos bipartidos.

12. Um caminho é o conjunto de arestas entre um vértice V1 e outro
V2, tendo seu comprimento definido em grafos ponderados como a soma
de seus pesos.

13. A categoria single-source descreve um algoritmo que consegue encontrar
um percurso entre um vértice qualquer V e qualquer outro vértice. Um 
algoritmo famoso é o single-source-shortest-path(SSSP), criado por Dijkstra.
Já a single-pair descreve um algoritmo que consegue encontrar um caminho
entre um vértice V1, e outro V2.
A all-pair descreve um algoritmo que encontra um caminho entre todas as 
possíveis permutações de pares dentro de um grafo, como se fosse uma repetição
do single-pair, tendo V1 e V2 como permutações.

14. O algoritmo de percurso em profundidade (DFS) tem como estrutura
base a pilha, e consiste em:
1 - escolher o vértice inicial;
2 - a partir dele, empurre todos os vértices adjancentes para o topo 
da pilha;
3 - após isso, o novo vértice inicial se torna o vértice do topo da pilha,
e isso cria a profundidade como prioridade;
4 - quando o vértice do topo for totalmente explorado, ou seja,
quando os passos 2 e 3 forem aplicados a ele, seja recursivamente, ou
iterativamente, remova-o do topo da pilha e aplique os mesmos passos
no novo topo novamente.
O DFS utiliza-se da pilha, justamente por ter como foco a profundidade
antes da variedade, diferenciando-se do BFS.

15. O algoritmo de percurso em largura (BFS) tem como estrutura base
a fila, e consiste em:
1 - escolher o vértice inicial;
2 - a partir dele, empurre para o final da fila seus vértices adjacentes
(obs: o ato de empurrar os vértices adjacentes para alguma estrutura de 
dados se chama "explorar" o vértice.);
3 - após explorar o vértice, remova-o da fila e explore o próximo,
tornando-o o novo vértice inicial;
Naturalmente, após o passo número 2, teremos uma "largura" em expansão,
o que caracteriza o algoritmo com o foco em variedade de vértices antes
de profundidade, diferenciando-se do DFS.

16. O BFS e DFS procuram as estruturas de dados mais convenientes com seus
propósitos. O BSF procura a fila como forma de salvar os próximos vértices
a serem explorados no sentido de variedade, quando um vértice é empurrado
para o final da fila, significa que seus adjacentes serão explorados antes
dos adjacentes dos adjacentes. Já o DFS explora de forma TOTAL o primeiro
adjacente do primeiro vértice, utilizando a estrutura de dados da pilha 
apenas para saber qual o próximo vértice a ser explorado.
Os usos mais adequados de cada um dependem do sistema, caso a informação
que esteja procurando possa se localizar mais próxima do vértice escolhido
como inicial, o BFS se destaca, já que não há a necessidade de explorar
totalmente os caminhos até encontrá-la. Em contrapartida, o DFS se destaca
quando há a necessidade imprescindível de exploração total antes de partir
para o próximo vértice, como por exemplo, em um labirinto grande onde explorar
todos os caminhos se tornaria exaustivo para o BFS, o DFS encontra a saída
com muito mais eficiência.

17. As aplicações práticas de grafos podem ser encontradas em:
1 - mapas de vôo em sites de compra de passagens aéreas;
2 - ciclo de amizades em redes sociais;
3 - mapas de trânsito entre cidades;
Os grafos são úteis para representar coisas como caminhos mais curtos,
conexões necessárias em um vôo, pessoas você talvez conheça com base
em pessoas que seus amigos conhecem, etc. E tudo isso se modela 
a partir de cada relação direta ou indireta que um grafo representa,
dependendo claro, do objetivo do algoritmo implementado.

